2/9/2025

User stories Descripción corta de funcionalidad esperada por el usuario. Tiene 3 partes: conversación, tarjeta y confirmación. Lo mas importante es la conversación. La confirmación son las pruebas del usuario.  

La tarjeta es la parte visual de la user story. 3 partes (como ROL quiero QUE para VALOR DE NEGOCIO).

Las user stories son porciones verticales ya que en la arquitectura layered(Capa presentación, capa lógica negocio y capa de datos),la user story tiene que tener una parte de cada capa.

Los criterios de aceptación me permiten saber cuando la user story va a estar disponible para mostrar al cliente.

U2
Ver el sw como un producto.
Lead time: tiempo entre que un cliente me pide algo y yo se lo doy.
Este es cada vez más corto.

El ciclo de vida del proyecto es más chico que el ciclo de vida del producto.

El ciclo de vida del producto tiene:
Fase de introducción: Vemos que reacción tiene el mercado para ver si el producto va a llegar a ser o no.
Fase de crecimiento:
Fase de madurez
Fase de declive
El ciclo de vida del producto termina cuando sacas ese producto del mercado.

El ciclo de vida del proyecto va a dar como resultado 1 versión del producto.

El 80% del valor del producto esta ubicado en el 20% de las características del producto. Paretto. Y viceversa.

Esencia ágil: puedo empezar a construir un producto sin tener todos los requerimientos.

Se dice que nosotros solo somos capaces de reconocer el 50% de los requerimientos al principio y el resto son emergentes.
Del 50% que si reconocemos hay una parte de que conocemos que se descubre y otra parte que se conoce y que se nos pasa.

Eric Rice busca materializar una hipótesis.

Muchas veces focalizamos mucho en los outputs y no en los outcomes. No pasan de usable.

Hay que preguntar al usuario.

UVP: producto viable
MVP: producto mínimo viable
MMP: producto mínimo comercializable, algo que se pueda vender.
MMF: una característica que voy a salir a vender.

El desafío es salir con un MMP
La U de UVP es de único.

Una demo es una herramienta para mostrar una MVP.

Yo parto de una MVP
Cuando validar hipótesis, etc,paso a una MMP(con muchas MMF)
MMR(release): se asocia cada vez que vas a sacar una versión de producto a producción. 
El producto va a tener muchas versiones, cada versión es un release y estas deben ser distintas de cada una.

Valor vs Desperdicio: Todo lo que no genera valor, es desperdicio. Se engancha con un valor de lean, eliminar los desperdicios.
Sobre esa idea descansa el MVP.

El MVP puede ser un video, un poster, etc.
El MMP NO, este es un producto comercializable.

Dilema La audacia de Cero: Es el miedo que tienes de perder cuando toca hacer algo nuevo.CUANDO ALGUIEN NO TIENE NADA QUE PERDER TIENE MUCHA MAS POSIBILIDAD DE ÉXITO.
Todos los que han salido al mercado dieron un “salto de fe”.

Hipótesis de valor: Producto que alguien quiera. Que quiero ofrecerle al cliente.

Hipótesis de crecimiento: Cuánto va a crecer el producto. Una métrica es NPS(net promoter score), o lo odias o lo amas.

No es importante pero es urgente: cuestiones que no hacen a la esencia del producto pero si son necesarias, por ejemplo puede ser la seguridad del sw. No hace al funcionamiento core de el producto pero si es necesario para que ande.

Minimable Lovable Product (MLP):  Es muy importante hacer foco en todas las capas de la arquitectura, si al cliente no le gusta un producto es muy difícil que le de una segunda oportunidad.

NO ALCANZA SOLO CON LA FUNCIONALIDAD.
